o olá pessoal jesus abençoe a todos
estou aqui para o nosso primeiro recado
amigo numa ocasião anterior o pessoal
que acompanha o nosso canal no youtube o
canal minutinhos beirada receber um
videozinho bem foi usado do celular com
havia gravado né é expondo algumas
reflexões cristãs e espíritas sobre o
momento que nós vivemos mas nós da
equipe meu dia em uberaba nós achamos
por bem produzir alguma coisa com
qualidade melhor né qualidade técnica
melhor de ao
e se fosse mais diluído né em vários
episódios tão que vocês vão acompanhar
hoje nos próximos episódios dessa série
que nós chamamos de recado amigo é só
aqueles meses apontamentos do vídeo do
celular e nós tiramos de circulação mas
uma maneira mais organizada né e que
permita a uma divulgação uma circulação
do vídeo de maneira a atender a
necessidade ou demanda no momento o
maior número de corações esse primeiro
vídeo nós vamos falar sobre o sábado é
não o sábado cronológico né o sétimo dia
da semana mas sobre o sábado litúrgico o
sábado espiritual o sábado bíblico né já
que o nosso estudo o nosso canal tenha
comprometido com o estudo da bíblia a
luz da doutrina espírita
e a o primeiro fundamento que nós
devemos fazer e que conecta é esse vídeo
ao momento que nós estamos vivendo é que
um isolamento domiciliar tão importante
tão necessário nesse momento e sugerido
pela organização mundial de saúde como
único recurso capaz de conter a
disseminação do vírus convite 19 né ele
não vai impedir o contágio mas ele vai
tornar um impacto na rede de saúde menos
traumático né que maneira que a o
sistema de saúde tenha prazo para se
organizar e se estruturar melhor para
acolher todos os doentes estão
isolamento é muito necessário do ponto
de vista social agora
nós queremos apresentar aqui é que esse
isolamento do ponto de vista é
espiritual ele é muito mais importante
né e ele é assim projeto de deus o
isolamento domiciliar proposto é chamado
de quarentena nesses dias da da pandemia
mundial do convite 19 ele é como se
fosse um grande sábado e o que que é o
sábado na tradição hebraica o sábado é
um amigos vai é um mandamento né um raio
guardar no sábado então o sábado é
aquele dia da semana em que o judeu ele
se resguarda no lar sobretudo no lar mas
também na sinagoga pausa suas atividades
cotidianas de subsistência de manutenção
da vida doméstica
a canção de recurso financeira e paulo à
vida prática a vida pragmática né
objetiva das necessidades do corpo e se
consagra um dia inteiro as questões de
espiritualidade profunda então ele vai
ler aturar ele vai ler os profetas ele
vai ficar num clima de introspecção
pessoal ele vai meditar ele vai refletir
ele vai discutir as questões
espiritualidade com a família com
aqueles que ele mais ama e convive com
seus pares na na comunidade judaica
através da sinagoga ele vai se conectar
com deus através de um regime de oração
mais frequente de maneira avaliaram
reavaliar os últimos seis dias de uma
maneira crítica
eu tinha uma maneira a selecionar o que
na sua conduta é agradável a deus e o
que tem sido tóxico ou nocivo a própria
existência e também planejaram os seis
dias subsequentes é os três dias postei
os seis dias posteriores de maneira a
não mais prejudicar causar sofrimento
desconforto ao seu semelhante na mesma
medida em que ele também adota uma
postura de equilíbrio harmonia pessoal
de saúde psíquica e física né nos 36
dias sobre sequência então o sábado essa
pausa e o e mano lá no livro urgência
olha o título do livro urgência no
capítulo intitulado diante das provações
ele comenta sobre a importância da pausa
e ele diz assim
em diante das provas e tribulações do
dia a dia se para usarmos vez em vez por
alguns instantes para a necessária
reflexão esse no curso de nossas
reflexões ponderarmos nas bençãos que
temos recebido e nos testemunhos de
prudência e compreensão que todos
podemos oferecer colaborando com os
mensageiros do cristo de deus na
sustentação do bem da paz e um bom ânimo
e da alegria de todos aqueles que nos
cercam na experiência comum decerto que
saberíamos colocar a esperança e o
trabalho acima de todas as desilusões e
te todos os insucessos sem nos afastar
da paciência
a hora alguma então é melhor de si para
usarmos por alguns instantes né para nos
conectarmos com o projeto de deus para a
humanidade que é um projeto de
sustentabilidade na relação com a
natureza o projeto de harmonia no
convívio familiar um projeto de
solidariedade nas relações com os nossos
vizinhos com nossos conterrâneos nossos
compatriotas nossos irmãos em humanidade
se pausar os para refletir sobre essas
questões fundamentais para o bem-estar
humano nós teremos após a pausa uma
humanidade renovada é renovada a partir
do interior de cada criatura então
viveremos nos próximos meses não sabemos
cronologicamente precisar quanto tempo
será isso
ah mas essa pausa para viver em família
e a pesado home office né apesar do
trabalho em casa profissional nós também
desde carmos um bom tempo para conexão
com deus nós teremos tirado proveito
disso tudo e aí esses poucos meses de
pausa representar a muita mudança
positiva no porvir que jesus abençoe a
todos permaneçamos fiéis ao amor de deus
por nós é assim seja
e aí